# Дипломный проект на Яндекс.Практикум

Этот проект является зачетной работой моего обучения на платформе [Яндекс.Практикум](https://practicum.yandex.ru/).
Веб-сервис размещен на виртуальной машине, любезно предоставленной командой [Яндекс.Облако](https://cloud.yandex.ru/).
Для получения DNS-имени сайта использовался ресуры No-IP, на котором было зарегистрировано имя сайта: https://food-star.sytes.net

## Социальная сеть Foodgram - для любителей готовить и делиться рецептом

Сервис предоставляет возможность сохранять и делиться рецептами блюд с подписчиками и посетителями ресурса.
При сохранении блюда нужно указать игридиенты, которых в базе данных более 2000, описание процесса и время приготовления.
Можно прикрепить одну фотографию. 
Подписчик ресурса может:
- подписаться на других авторов,
- отметить понравившиеся блюда,
- поместить в корзину для покупок и получить лист для закупки ингредиентов

## Выполнение проекта

В процеесе выполнения проекта на основе предоставленного технического задание было выполнено:
- Составлена инфологическая модель базы данных; 
- Создано приложение Django и модели;
- Реализована логика работы веб-приложения;
- Проект выпущен в продакшен.

Проект собран методом контейнеризации. Контейнеризация и оркестрирование контейеров организованы на Docker. Автоматизация тестирования и деплоя настроены с помощью сервиса GitHub Actions. При пуше в ветку deploe происходит тестирование кода бэкэнд-составляющей, при пуше в ветку mster происходит пересборка образов фронтэнда, бэкэнда и деплой проекта на сервер, на сервере (виртуальная машина) происходит обновление образов и оркестрированый запуск контейнеров.

Оркестр состоит из четырех контейнеров:
- postgre - СУБД PostgreSQL
- backend - бэкенд-приложение на Django, обеспечивает API
- frontend - фронтенд-приложение
- nginx - внутренний веб-сервер Nginx

Для работы с нформацией постоянного хранения подключены docker-volumes:
- static_vol — для хранения файлов статики контейнеров backend и frontend; доступ к этому volume имеется у контейнера nginx;
- media_vol — для хранения файлов, загружаемых пользователями; доступ к этому volume имеется у контейнера backend, и у контейнера nginx;
- db_vol — для хранения базы данных проекта.


# Автор проекта

- Студент курса "Python-разработчик плюс, когорта 22
- Андрей Давыдов (aka AntAres)

# Стэк

- Python 3.10
- Django 3.2 + REST API
- Docker (with compose)
- Nodejs (для сборки frontend)
- GitHub (with workflows)
- Nginx
- PostgreSQL
- Linux

#  Как запустить приложение локально (linux)
Так как проект с самого начала создавался для работы в PostgreSQL, то без изменений запустить его в MySQL не получится.
Поэтому...
На компьютере должен быть установлен и запущен Docker, т.к. проект работает в контейнерах
В корне проекта нужно выполнить команду: docker compose -f ./infra/docker-compose.dev.yml up -d

Таким образом будет запущена композиция контейнеров postgreSQL + Django + nginx + frontend

Проверить работоспособность проекта можно в браузере: localhost 
